성인병 예상문제
1. 성인병 정의, 특성, 발생현황을 통한 중요성설명.
2. 5대성인질환과 만성질환을 구분설명하라.
3.생활습관에 따른 만성질환의 발생원인구별하라.
4.성인병의 위험요인 수정가능한요인, 불가능한요인, 건강행동예시 설명하라
5.건강의 정의에대한 시대적 변화 설명 , 다양한 건강의 개념설명
6.신체활동과 운동의 목적, 체력의 정의, (건강관련,운동기술관련)체력의 종류구분, 각각의 구성요인 설명
7.심폐지구력 강화 운동프로그램으로 운동계획세우기
8.운동프로그램 원리의 각 요소 이해,나열하기(FITT원리이해)
9.근체력의 개념(근력과 근지구력 차이정리), 건강에 미치는 효과/ 근체력강화운동 기초원리, 운동프로그램 계획
10.근체력 평가방법, 운동종류
11.영양소 종류구분, 식이패턴에따른 만성질환 위험성, 만성질환 개선을 위한 식이패턴
12.여러기관에서 제시하는 식이습관의 권장사항
13.특정 만성질환과 식이와의 관계파악, 운동과 식이조절의 이득이해
14.관상동맥질환과 동맥경화증 개념 / 위험요인 나열,분석하기
15.죽상동맥경화, 관상동맥질환 관리,개선 방법/ 운동효과,운동프로그램
16.비만과 과체중 개념과 기준 구분, 체중증가원인 파악, 인체에너지소비량 분석
17.운동강도에따른 효율적인 체지방 감소방법(고강도vs중강도 감소효과이해)
18.신체활동과 운동으로 체지방 감소 목적 명확하게 하는법.


